
cego
Uma criatura cega não pode ver e falha automaticamente em qualquer teste de habilidade que exija visão.
As jogadas de ataque contra a criatura têm vantagem e as jogadas de ataque da criatura têm desvantagem.
Encantado
Uma criatura enfeitiçada não pode atacar o encantador ou alvejar o encantador com habilidades prejudiciais ou efeitos mágicos.
O encantador tem vantagem em qualquer teste de habilidade para interagir socialmente com a criatura.

surdo
Uma criatura surda não pode ouvir e falha automaticamente em qualquer teste de habilidade que exija audição.

Exaustão
Algumas habilidades especiais e riscos ambientais, como fome e os efeitos de longo prazo de temperaturas congelantes ou escaldantes, podem levar a uma condição especial chamada exaustão. A exaustão é medida em seis níveis. Um efeito pode dar a uma criatura um ou mais níveis de exaustão, conforme especificado na descrição do efeito.

Nível	Efeito
1	Desvantagem em testes de habilidade
2	Velocidade reduzida pela metade
3	Desvantagem em jogadas de ataque e testes de resistência
4	Ponto de vida máximo reduzido pela metade
5	Velocidade reduzida a 0
6	Morte

Se uma criatura já exausta sofrer outro efeito que cause exaustão, seu nível atual de exaustão aumentará na quantidade especificada na descrição do efeito.

Uma criatura sofre o efeito de seu nível atual de exaustão, bem como de todos os níveis inferiores. Por exemplo, uma criatura sofrendo de exaustão nível 2 tem seu deslocamento reduzido pela metade e tem desvantagem em testes de habilidade.

Um efeito que remove a exaustão reduz seu nível conforme especificado na descrição do efeito, com todos os efeitos de exaustão terminando se o nível de exaustão de uma criatura for reduzido para menos de 1.
Terminar um descanso longo reduz o nível de exaustão de uma criatura em 1, desde que a criatura também tenha ingerido algum comida e bebida. Além disso, ser ressuscitado dos mortos reduz o nível de exaustão de uma criatura em 1.

Assustado
Uma criatura amedrontada tem desvantagem em testes de habilidade e jogadas de ataque enquanto a fonte de seu medo estiver dentro da linha de visão.
A criatura não pode se aproximar voluntariamente da fonte de seu medo.

agarrado
A velocidade de uma criatura agarrada torna-se 0 e ela não pode se beneficiar de nenhum bônus em sua velocidade.
A condição termina se o grappler estiver incapacitado (veja a condição).
A condição também termina se um efeito remover a criatura agarrada do alcance do agarrador ou efeito de agarrar, como quando uma criatura é arremessada pela magia onda trovejante .
incapacitado
Uma criatura incapacitada não pode realizar ações ou reações.

Invisível
Uma criatura invisível é impossível de ver sem a ajuda da magia ou de um sentido especial. Com o objetivo de se esconder, a criatura é fortemente obscurecida. A localização da criatura pode ser detectada por qualquer ruído que ela faça ou qualquer rastro que ela deixe.
As jogadas de ataque contra a criatura têm desvantagem e as jogadas de ataque da criatura têm vantagem.

paralisado
Uma criatura paralisada está incapacitada (veja a condição) e não pode se mover ou falar.
A criatura falha automaticamente nos testes de resistência de Força e Destreza. As jogadas de ataque contra a criatura têm vantagem.
Qualquer ataque que atinja a criatura é um acerto crítico se o atacante estiver a até 1,5 metro da criatura.

petrificado
Uma criatura petrificada é transformada, juntamente com qualquer objeto não mágico que esteja vestindo ou carregando, em uma substância inanimada sólida (geralmente pedra). Seu peso aumenta por um fator de dez e ele para de envelhecer.
A criatura está incapacitada (veja a condição), não pode se mover ou falar e não tem consciência de seus arredores.
As jogadas de ataque contra a criatura têm vantagem.
A criatura falha automaticamente nos testes de resistência de Força e Destreza.
A criatura tem resistência a todos os danos.
A criatura é imune a venenos e doenças, embora um veneno ou doença já existente em seu sistema seja suspenso, não neutralizado.

envenenado
Uma criatura envenenada tem desvantagem nas jogadas de ataque e testes de habilidade.

Propenso/caído/derrubado
A única opção de movimento de uma criatura caída é rastejar, a menos que ela se levante e assim encerre a condição.
A criatura tem desvantagem nas jogadas de ataque.
Uma jogada de ataque contra a criatura tem vantagem se o atacante estiver a até 1,5 metro da criatura. Caso contrário, a jogada de ataque tem desvantagem.

contido
O deslocamento de uma criatura restringida torna-se 0 e ela não pode se beneficiar de nenhum bônus em seu deslocamento.
As jogadas de ataque contra a criatura têm vantagem e as jogadas de ataque da criatura têm desvantagem.
A criatura tem desvantagem nos testes de resistência de Destreza.

Atordoado
Uma criatura atordoada está incapacitada (veja a condição), não pode se mover e pode falar apenas hesitantemente.
A criatura falha automaticamente nos testes de resistência de Força e Destreza.
As jogadas de ataque contra a criatura têm vantagem.

Inconsciente
Uma criatura inconsciente está incapacitada , não pode se mover ou falar e não tem consciência de seus arredores.
A criatura larga tudo o que está segurando e cai no chão .
A criatura falha automaticamente nos testes de resistência de Força e Destreza.
As jogadas de ataque contra a criatura têm vantagem.
Qualquer ataque que atinja a criatura é um acerto crítico se o atacante estiver a até 1,5 metro da criatura.