Bruxa do Crepúsculo

Fada média, neutra e má

Classe De Armadura: 17 (armadura natural)

Pontos De Vida: 82 (15d8 + 15)15d8+15

Velocidade: 30 pés Pairar: 10 pés

FOR
11 +0
DES
14 +2
CONS
12 +1
INT
17 +3
SAB
16 +3
CAR
18 +4

Jogadas De Resistência: Int +6, Sab +6
Perícias: Enganação +7, Intuição +6, Percepção +6
Sentidos: visão às cegas 18 m, Percepção passiva 16
Idiomas: Comum, Gigante, Infernal, Silvestre

Classificação Do Desafio: 6

Conjuração Inata. A habilidade de conjuração da bruxa é Carisma (CD de resistência de magia 15).
Ela pode conjurar inatamente os seguintes feitiços, sem a necessidade de componentes materiais:

À vontade: detectar magia, disfarçar-se
3/dia cada: sonho, padrão hipnótico, sono (9d8)
1/dia cada: lendas, vidência

Resistência mágica.
A bruxa tem vantagem em testes de resistência contra feitiços e outros efeitos mágicos.

Ações
Multiataque. A bruxa faz dois ataques de Toque do Pesadelo.
 
Garras
Ataque corpo a corpo com arma: +5 para acertar, alcance 1,5 m, um alvo.
Acerto: 5 (1d6 + 2)1d6+2corte de dano.
 
Toque do Pesadelo
Ataque mágico corpo a corpo: +7 para acertar, alcance 1,5 m, uma criatura.
Acerto: 18 (4d6 + 4)4d6+4dano psíquico.
Se o alvo estiver inconsciente, ele sofre 10 (3d6) de dano psíquico extra e é amaldiçoado até que a
bruxa morra ou a maldição seja removida.
O máximo de pontos de vida da criatura amaldiçoada diminui em 5 (1d10) sempre que ela termina um 
descanso longo.

Reações
Devorador de Sonhos
Quando uma criatura inconsciente que a bruxa pode ver a até 9 metros dela recupera a consciência, a
bruxa pode forçar a criatura a fazer um teste de resistência de Sabedoria CD 15.
A menos que o teste seja bem-sucedido, a criatura sofre 11 (2d10) de dano psíquico e a bruxa
recupera pontos de vida igual à quantidade de dano recebido.